Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: How to quickly start using the digiKam photo management program
zh_cn: 对 digiKam 照片管理程序进行初始设置

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, first-run, scan, setup
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 首次运行, 扫描, 设置

source: :ref:`Quick Start <getting_started>`
zh_cn: :ref:`初始设置 <getting_started>`

source: The First Run Assistant
zh_cn: 初始设置助手

source: digiKam First Run Assistant Welcome Page
zh_cn: digiKam 初始设置助手的欢迎页面

source: When you start digiKam for the very first time it will ask you a series of questions to customize the application for your setup. Do not panic if you are uncertain of the answer to any of these questions! All of these options can be changed at a later date.
zh_cn: 当你第一次启动 digiKam 时，会弹出一个启动向导，引导你进行一些基础设置，帮助软件根据你的使用环境进行个性化配置。别担心，如果有些问题你一时拿不准，所有选项后续都可以随时修改。

source: digiKam will first ask where you store your photographs. You can choose any local, remote or removable folder. Just type in the path name of a folder or click on the **Browse...** icon to select a folder from the dialog.
zh_cn: digiKam 会首先询问你照片保存在哪个文件夹。你可以选择本地、远程，或者是可移动设备上的任意文件夹。输入路径，或点击 **浏览...** 图标从文件选择框中选择即可。

source: Later on you can add as many locations as you like to the album library. Additional locations can be added using the menu :menuselection:`Settings --> Configure digiKam --> Collections`
zh_cn: 日后你还可以添加更多路径到相册库中，方法是通过 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam --> 相册集合` 。

source: digiKam First Run Assistant Collection Path
zh_cn: digiKam 初始设置助手：相册集合路径设置

source: The next step is to specify a local folder on your computer for digiKam to store the database files it uses to track all of your images. You must also select the type of database digiKam will use. If you have a local installation and a collection of less than 100.000 photographs you should probably accept the default setting of SQLite. For more information about the database type selection refer to the :ref:`digiKam Database <database_intro>` section of this manual.
zh_cn: 接下来，digiKam 会要求你指定一个用于存储数据库文件的本地文件夹。这些数据库是 digiKam 用来追踪和管理照片的核心文件。你还需要选择数据库的类型。如果你只是本地使用，并且照片数量在 10 万张以内，建议就选默认的 SQLite 即可。关于数据库类型的详细信息可以参考手册中的 :ref:`digiKam 数据库 <database_intro>` 部分。

source: digiKam First Run Assistant Database Setup
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置数据库

source: The next step is to choose the way you would like to open RAW files – either with automatic adjustments or with the digiKam RAW import tool that allows you to make manual adjustments. If you don't know what a RAW file is, or if your camera doesn't support RAW files, you should keep the default setting and skip this step.
zh_cn: 下一步是让你选择 digiKam 打开 RAW 格式照片的方式——你可以选择自动校正，或者使用 digiKam 的 RAW 导入工具手动校正。如果你不清楚什么是 RAW 文件，或者你的相机并不支持该格式，可以直接跳过，保留默认设置。

source: digiKam First Run Assistant Raw File Behavior
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置 RAW 图像打开方式

source: The next step is to specify whether you want to have digiKam automatically store metadata info into your image files. If you plan to work with another photo management program, you may want to choose **Add information to files**. But if you don't want to alter your pictures, keep the default setting: **Do nothing**.
zh_cn: 下一步是问你是否希望 digiKam 自动将照片的元数据信息（如标签、评分、描述等）写入图像文件中。如果你之后还会用其他图像管理软件，这样做可以帮助信息共享，选择 **将元数据写入文件** 。但如果你不希望对照片进行修改，建议保持默认选项 **不将元数据写入文件** 。

source: digiKam First Run Assistant Metadata Behavior
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置元数据的存储方式

source: The next step is to choose how digiKam will load images in preview mode and in the light table. Reduced versions will load faster but at the cost of display quality.
zh_cn: digiKam 会让你选择预览图像时的加载方式。在预览窗口和多图对比中，加载缩小的图像版本速度更快，但画质略有下降；加载完整图像则画质更好，但加载时间较长。

source: digiKam First Run Assistant Preview Behavior
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置预览功能

source: The next step is to choose how digiKam will open images with a click of the right mouse button. Previews load faster but select **Open in the editor** if you want to most easily edit your pictures.
zh_cn: 下一步是设置你希望在左键点击图像时，是直接预览，还是在编辑器中打开。如果你习惯快速修图，建议选择 **用图像编辑器打开** 。

source: digiKam First Run Assistant Open-File Behavior
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置打开图像时的操作

source: The next step is to choose whether you want to use contextual tooltips. Tooltips are a fast and easy way to display important information about a photograph, they popup as the mouse hovers over a thumbnail.
zh_cn: 下一步设置是否启用悬停信息框，指的是鼠标悬停在缩略图上时显示的一些关键信息，这样你了解一张图片的重要信息就比较方便快捷。你可以选择开启或关闭这个功能。

source: digiKam First Run Assistant Tooltips Behavior
zh_cn: digiKam 初始设置助手：配置悬停信息框

source: Click on **Finish**, and digiKam will start to scan for photographs. Or you can click on **Cancel** to cancel the first run assistant.
zh_cn: 最后，点击 **完成** 按钮，digiKam 会开始扫描你指定的照片文件夹。当然你也可以点击 **取消** ，跳过首次启动向导。

source: digiKam First Run Assistant Last Page
zh_cn: digiKam 初始设置助手：最后一页

source: None of these options will alter your photographs in any way. During folder scanning, a progress bar is displayed in the lower right corner like this:
zh_cn: 以上这些设置都不会直接修改你的照片文件。在扫描文件夹时，右下角会显示一个进度条。

source: digiKam First Start Scan Process to Populate the Database
zh_cn: digiKam 第一次开始扫描进程（把相册收录到数据库）

source: digiKam will recurse the library path to its full depth. You cannot exclude (prune) any sub-path unless you make that sub-path hidden. You have to do that from outside of digiKam by putting a dot in front of the sub-path. Later in the digiKam configuration panel, you can list folders to exclude with the :ref:`Ignored Directories <ignored_directories>` setting.
zh_cn: digiKam 会递归扫描你指定的相册路径下的所有子文件夹，无法手动排除其中的某一层路径，除非你将这个子路径设为隐藏文件夹（比如在文件夹名开头加一个 .）。后续你也可以在 digiKam 设置里，通过 :ref:`已忽略目录 <ignored_directories>` 选项卡来排除特定文件夹。

source: Since digiKam directly accesses images in the folders on your hard disk, it is possible for other applications like file managers to remove one or more albums outside of a digiKam session. When this happens, the next time digiKam is run it will ask you whether all of the albums that have been removed from the digiKam photographs root path should be deleted from the albums database. If you want to move folders around and don't want to do that in digiKam, we suggest you do that while digiKam is running, so the database will be kept in sync and you do not lose any metadata.
zh_cn: 因为 digiKam 是直接访问硬盘上的照片文件夹，如果你在软件之外（比如用文件资源管理器）删除了某个相册文件夹，下次启动时，digiKam 会提示你这些文件夹是否也要从数据库中移除。为了保证数据库和照片信息一致，建议你在 digiKam 正在运行时 操作这些相册，这样可以实时同步，避免元数据丢失。

source: When you use an existing folder of photographs as the Album Library folder, you will notice that the Albums in the Album list do not have photographs as their icons. You can add a photo to any album icon by dragging a photograph in the Album onto the folder icon in the left sidebar. See :ref:`the Albums section <albums_view>` for details on how to change the Album icon.
zh_cn: 如果你把一个已有照片的文件夹作为相册库路径，最初这些相册的缩略图可能没有封面照片。你可以直接把照片拖到左侧边栏中的文件夹图标上，为相册设置一个代表图像。更多操作方法可参考 :ref:`相册 <albums_view>` 章节。

source: digiKam uses a dedicated database to store thumbnails produced with an optimized wavelet compression algorithm (PGF). There is no way of hiding non-standard thumbnail folders created by another application from the **Albums** list. If you want to keep them, you could create an Album Category that just contains all the thumbnail Folders and then view your Albums in :menuselection:`View --> Sort Albums --> By Category` order. See :ref:`the Albums section <albums_view>` for more information about Album Categories.
zh_cn: digiKam 会为所有照片生成缩略图，并通过一种优化过的波形压缩算法（PGF）保存。某些其他程序生成的非标准缩略图文件夹可能也会出现在 **相册** 列表中，目前无法隐藏它们。如果你想整理这类文件夹，可以为它们单独创建一个「相册分类」，然后通过 :menuselection:`视图 --> 相册排序 --> 按分类` 的方式查看。关于相册分类的更多信息可以看 :ref:`相册 <albums_view>` 章节。

source: Once you have configured the Album Library Folder you can set up digiKam to work with your digital camera, refer to :ref:`the Camera section <camera_devices>` for more details. Good next steps would be to learn how to use :ref:`Albums <albums_view>` and :ref:`Tags <tags_view>` to arrange and find your photographs.
zh_cn: 一旦你设置好了根相册文件夹，就可以开始配置 digiKam 来连接你的数码相机，具体操作可以看看手册的 :ref:`相机部分 <camera_devices>` 。接下来，建议学习怎么用 :ref:`相册 <albums_view>` 和 :ref:`标签 <tags_view>` 来整理和查找你的照片。

source: Artificial Intelligence Files Download
zh_cn: AI 模型文件下载

source: When first run, digiKam will ask to download several large files from an `Internet repository managed by the digiKam team <https://files.kde.org/digikam/>`_. These files are the Artificial Intelligence deep-learning models used for the Face Workflow, Auto-Tags, Aesthetic Detection, Red Eye Removal, and Auto-Transform features. If you skip downloading these files, these features will not work properly. But you can always download these files later from the :ref:`Setup/Miscs/System <system_settings>` dialog. The tool is able to clean up in your computer the older models not used in digiKam when you update the application.
zh_cn: 第一次运行时，digiKam 会提示你是否要下载一些较大的文件，这些是 AI 深度学习模型，支持以下功能人脸识别工作流、自动打标签（Auto-Tags）、图像美感评分（Aesthetic Detection）、红眼消除、图像自动旋转等等。如果你跳过这一步，这些功能将无法使用。不过你也可以随时在 :ref:`设置 / 其他 / 系统 <system_settings>` 页面中重新下载这些模型。软件还能自动清理老版本模型，确保你使用的是最新版。

source: All Artificial Intelligence based features in digiKam are fully autonomous and only works on your computer.
zh_cn: 所有基于 AI 的功能都只在本地电脑上运行，用户完全可控。

source: No data is shared over the Internet and no extra Cloud webservice are used in all cases. The neural network engines are based on the `C++ OpenCV frameworks <https://learnopencv.com/deep-learning-with-opencvs-dnn-module-a-definitive-guide/>`_ and downloaded model files are the core data architecture and learned parameters previously computed to realize a specific task, as to recognized a face for example.
zh_cn: 完全不会上传任何数据，也不依赖任何云服务。AI 引擎基于 `C++ 的 OpenCV 框架 <https://learnopencv.com/deep-learning-with-opencvs-dnn-module-a-definitive-guide/>`_ ，模型文件本身是事先训练好的数据，作用类似“参考库”——比如识别人脸时，就靠这些模型参数来判断。

source: digiKam First Run Dialog to Download Deep-learning Model Files
zh_cn: digiKam 初始设置对话框：下载深度学习模型文件

source: A GPU card supporting `OpenCL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL>`_ will gain calculation performances with the deep-learning engine used in digiKam. eg. Face Workflow, Auto-Tags, Aesthetic Detection, and AI tools. Compatibility can be checked in the :ref:`Setting/Miscellaneous/System dialog page <system_settings>`.
zh_cn: 如果你的电脑配有支持 `OpenCL <https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL>`_ 的显卡，可以显著提升 AI 模型的处理速度，比如在人脸识别、自动标签、美感评分等场景中。显卡是否支持可以在 :ref:`设置 / 杂项 / 系统 <system_settings>` 对话框里查看。
